السلام عليكم
يتم عمل التأثير الثلاثي الأبعاد
للطبقات في الفوتوشوب بطريقتين
نبدأ بشرح الطريقة الأولى
لو كان لدينا هذا النص وأحببت
عمل تأثير ثلاثي الأبعاد عليها
سأقوم بتحويل النص لـ Smart Object بزر
اليمين ثم Convert to Smart Object.
الآن ونحنا محددين على الطبقة
وكذلك محددين على أداة
التحريك Move Tool
كما نعلم مع أداة التحريك
مفتاح Alt يقوم بتكرار الطبقة
لهذا نضغط على مفتاح Alt
ونضغط بعدها على احد
الأسهم الموجودة بلوحة المفاتيح
فلو أردنا أن يتم التكرار نحو اليسار
فنقوم بالضغط على Alt مع السهم الأيسر
ونكرر العملية عدد من المرات
حتى تشاهد هذه التكرارات
نحو اليسار بهذا الشكل.
بعد أن انتهينا
نحدد على كل الطبقات
المكررة في نافذة الطبقات
ما عدا الطبقة الأولى
ثم نضعهم بمجلد بالاختصار Ctrl + G
ونحرك المجلد اسفل الطبقة.
الآن نقوم بعمل التأثيرات على المجلد
بالتحديد عليه ثم من Fx نقوم بعمل
تأثير تعبئة متدرجة Gradient Overlay
نغير من الخصائص لهذا التأثير
مثلاً نعمل تدرج من الأصفر حتى الأصفر الغامق
تستطيع تعديل خيارات
هذا التدرج حتى تجده مناسباً.
من الممكن أن نضع تأثيرات للطبقة
الأمامية كتدرج لوني أو حد خارجي
بحيث نحصل على تصميم جميل يرضينا
الجميل هنا باعتبار هذه الطبقة طبقة ذكية
تستطيعون بالنقر مرتين على
الطبقة حتى تعدلوا من المشروع
نكتب أي نص آخر ونحفظه
ثم بالرجوع للمشروع
نجد كيف أن التأثير قد انطبق على النص الجديد
وهذه احدى ميزات الطبقات
الذكية التي شرحناها سابقاً.
هذه هي أول طريقة من طرق عمل
التأثير ثلاثي الأبعاد على أي طبقة.
الطريقة الثانية هي خاصة
بالاصدارات الحديثة للفوتوشوب
فلو كان لدينا طبقة النص هذه
نذهب لقائمة 3D في الأعلى
ونختار الخيار New 3d
Extrusion from selected layer
يسألك بعدها هل تريد تغير
شكل نوافذ وأدوات الفوتوشوب
حتى تلائم الأوامر الخاصة بال3D
سأختار No حتى يبقيلي على
شكل الفوتوشوب بدون تغيير.
الآن مباشرة عملك تأثير 3D لطبقة النص
نشرح على أهم الأوامر فيها
من الأعلى لديك 5 أدوات
تستطيع تغير منظور الرؤيا فيها
وهي تظهر مع أداة التحريك Move tool
الأداة الأولى هي تدوير منظور الرؤيا
أو ما يسمى تدوير الكاميرا بحيث
تشاهد الطبقة من المنظور المرغوب فيه.
الأداة الثانية التفاف هذه
الطبقة من على المنظور.
الأداة الثالثة لتحريك
الطبقة من على هذا المنظور.
الأداة الرابعة تحريك موقع الكاميرا
بحيث تشاهد الشكل من منظور جانبي
أما الأداة الخامسة هي للتقريب والتبعيد
وكإنه Zoom الكاميرا على
الطبقة ضمن المنظور.
نعود لأول أداة من أجل تدوير
منظور الرؤيا ونحرك الشكل جيداً
لدينا أيضاً أدوات التحكم
بحجم الثلاثي الأبعاد للطبقة
من خلال المحاور
X Y Z
كل محور تستطيع التحكم بثلاثة عناصر
السهم يفيدك بتحريك
الطبقة من على هذا المحور
القوس لإدارة الطبقة على هذا المحور.
أما الخط البسيط هذا فهو لتغير
حجم الشكل من على المحور
الأمامي مثلاً سيغدو أطول أو أقصر
والـ X ينضغط أو يتمدد
بينما الـ Z يكبر من ثخانة الطبقة.
لدينا ايضاً تأثير النور على المنظور
بالنقر على هذه الشمس
يظهر لك كيف تريد مصدر
النور حتى يطبقه على المنظور
بتحريك هذه الكرة سيتغير مصدر النور
ويعكسه طبعاً على الطبقة وتاثيرها
الثلاثي الأبعاد بشكل جميل جداً.
متى ما انتهيت، تخرج من الانارة
بالضغط باي مكان خارج الكرة
وتعود للتعامل مع المنظور
وللخروج من الأدوات الثلاثي الأبعاد
فهو فقط بالتحديد على أي
أداة غير أداة Move Tool
تستطيع مشاهدة كيف يصبح تصميمك.
وهكذا يتم عمل التأثير ثلاثي الابعاد
وتشاهد الطبقة أصبحت
تظهر رمز ثلاثي الابعاد عليها
وتستطيع متى ما اردت العودة للتعديل
بالتحديد على أداة التحريك Move tool
حتى ترجع لك أدوات التحكم بالمنظور
لتستطيع التعديل على التأثير ثلاثي
الأبعاد على الطبقة كما تحب.